Ici, au festival Clin d'Oeil,
des gens et les cultures du monde entier se retrouvent et se mélangent.
Nous en avons profité pour aller les interroger :
Comment vivent-ils leur vie amoureuse ?
Ca fait longtemps...
A 19 ans, je suis allée au Etats Unis pour une compétition d'athlétisme des jeux deaflympics en avion.
Là bas, tous m'embrassaient sur les joues...
J'étais surprise et ...troublée.
Ça me posait question..
Ce n’étaient pas des gens que j'aimais particulièrement...
J'ai réfléchi et j'ai compris.
C’était juste leur culture.. différente de la mienne.
Les gens s'embrassaient naturellement, par habitude.
Au Sénégal et en France, c'est différent!
Au Sénégal, on ne s'embrasse pas comme ça.
En France, j'ai vu, vous vous embrassez librement.
J'étais étonnée!
En Inde, la religion explique certaines règles :
il ne faut pas faire l'Amour comme ça,
ne pas frapper, pardonner.
Si quelqu'un s’énerve, il faut le laisser d'abord se calmer.
J'ai écouté ça en me disant : « OK ! OK ! »
Il faut suivre la religion, sinon Dieu te punit!
Si tu fais les choses bien, tu seras remercié!
Avec les amis ... imaginons : entre femmes,
on peut se faire la bise, se serrer dans les bras...
Moi je suis musulmane, je n'embrasse pas les hommes.
Parfois, je serre seulement la main.
En Israël, par exemple, comme en Palestine, c'est ...
automatique...C'est ça le signe? Automatique.
C'est automatique, tout le monde le sait et fait pareil !
Chez lui, en Allemagne, ça n'a rien à voir!
Ils te serrent dans les bras allègrement!
Donc moi, j'explique encore et encore...
Mais c'est normal, c'est leur façon de faire!
J'explique...j'explique.
Mais en y pensant, je remarque dans mon pays,
en Palestine, on connait pas assez la France.
Nous avons très peu d'informations sur l'Europe.
Au Sénégal, les histoires d'Amour, c'est à la maison...
..comme caché
ou un peu ...honteux.
Ici en France, C'est complètement libre !
C'est très différent !
L'Afrique...c'est comme ça!
Face à quelqu'un de plus âgé,
on s'incline à 90%.
C'est un signe de respect.
Si c'est quelqu'un de moins âgé, on salue juste un peu.
Et avec les copains, un signe de la main suffit.
Les cultures sont nombreuses et variées !
Concernant les choses de l'Amour,
une culture portera un certain regard
et une autre aura une vision différente.
Ça donne une certaine richesse à la vie !